[Hwayugi]
Timing and subtitles brought to you by The Monkey Minions @Viki
Penerjemah .: Writer Ayra  @ayyucperawatd :.
http://ayrastoryline.blogspot.co.id
Apakah aku sudah berhasil melalui 10.000 tahun kesengsaraan?
Aku... sudah mati?
Ma Wang? Ma Wang!
Berandalan itu memanggilku.
Kenapa aku mendengar suara si sinting itu setelah mati?
Sial sekali.
Ma Wang! Ma Wang, buka matamu!
Gara-gara kau tidak kunjung membuka mata, aku kira kau mati!
Aku... Ma Wang.
Sudah kubilang aku akan kembali.
Bangun. Bangunlah. Augh.
Augh... beratnya. Augh.
[Episode 14]
Kerja bagus.
Aku... berhasil melalui 99 takdir kesengsaraan yang tersisa?
Bukan 99, tapi 88.
Apa? Kalau begitu, masih ada yang tersisa?
Ma Wang pingsan setelah terpanah sebanyak 88 kali.
Jika kau terpanah lagi, kau mungkin hancur berkeping-keping.
Aku harus melaluinya.
Tidak boleh ada yang tersisa.
Tidak ada yang tersisa. Tidak ada.
Aku kan si sinting.
Di sini, bam, bam, bam, augh....
Aku mendapatkan 10 untuk menggantikanmu. Augh, sakitnya.
Sedangkan yang terakhir diambil alih oleh Tetua Soo Bo Ri.
Augh, dia itu Dewa, tapi setelah mendapat satu kali panahan
saja langsung pingsan. Augh, dasar lemah.
Sekarang semuanya sudah berakhir, jangan cemas.
Syukurlah.
Tapi kenapa di sini sangat dingin dan gelap?
Huh? Apa maksudmu? Di sini terang.
Apa? Barusan kau bilang terang?
Ma Wang.
Kau tidak bisa melihat?
Ma Wang! Ma Wang!
Tubuhnya sedingin es.
Kau sungguh tidak bisa melihat apa pun?
Sepertinya.
Tampaknya, dunia menjadi gelap.
Kita harus menemukan wadah dupaku.
Panglima Es, curi untukku.
Mencurinya dari Sage Agung dan lagi di rumah Ma Wang,
bukanlah sesuatu yang mudah untuk dilakukan.
Di wadah dupa itu sudah ada darah Sam Jang.
Aku hanya perlu mencampurkan darahku di sana maka semuanya beres.
Apa kau sungguh membutuhkan tubuh Sam Jang?
Dengan tubuh ini, kekuatanku tidak sekuat yang sebelumnya.
Aku harus menjadikan tubuh itu milikku.
Cari cara.
Panglima Es.
Jeo Pal Gye-nim ada apa ke sini?
Ah, aku ke bar untuk menemui Peri Ha, tapi dia tidak ada di sana.
Tapi Panglima Es, kenapa di sini padahal sudah larut?
Aku memiliki sangat banyak energi karena ada badai angin,
jadi tampaknya tidak mudah untuk tidur.
Ma Wang terluka. Dia butuh Peri Ha.
Ma Wang kenapa?
Dia dipanah dengan takdir kematian atau semacamnya,
jadi suhu tubuhnya menurun drastis (menyebabkan dingin ekstrem).
Mereka berpikir mungkin Peri Ha bisa menghangatkannya.
Bangunkan Peri Ha dan bawa dia ke sana.
Ya, tolong tunggu sebentar.
Ah, ajak dia ke mobil.
Tampaknya kita menemukan alasan masuk ke rumah Ma Wang.
Dingin sekali.
Aku juga kena sepuluh panahan, tahu.
Aku juga kedinginan, tapi tetap berbagi energi denganmu.
Aku kedinginan sekali. Bisa kau genggam tanganku lebih erat?
Berhenti menarikku.
Masalahnya... bisa tidak kau memelukku erat-erat saja?
Kemarilah.
Kulepas lho tanganmu!
Aku sudah membayar kecuranganku dalam permainan kartu dengan ini.
Jalannya masih panjang. Bayar dengan mengumpulkan poin saja.
Kau masih ingin jadi Dewa? Aigoo...
Kau sebelumnya bilang semua demi cinta,
sepertinya bohong.
Apa yang terjadi pada Cha Eun?
Saat Ma Wang roboh, siklus hidupnya saat ini juga berakhir.
Tanpa bersimbah darah dendam,
dia pergi dengan damai.
Syukurlah.
Hukumannya sudah berakhir sekarang,
lebih baik jika dia bereinkarnasi di kehidupan selanjutnya,
dia menjadi bunga yang begitu dia sukai.
Auh, dingin.
Berhenti menarik tanganku! Dasar!
Jeo Pal Gye-ssi sedang menjemput Peri Ha ke sini.
Setelah itu, pasti akan sehangat musim panas.
Musim panas... hanya akan tiba jika sudah saatnya.
Tolonglah nyalakan pemanasnya dulu!
Sudah menyala semua, tahu! Kalau begitu, pergi saja saja ke sauna!
Dasar tidak berperikemanusiaan!
Pantas kau lahir jadi monkey.
Ma Wang-nim! Ma Wang-nim! Ma Wang! Oh.
Ma Wang-nim masih hidup, 'kan?
Ya, dia kurang sehat tapi masih hidup.
Ya, masuklah ke sana.
Oh, dingin sekali.
Ma Wang-nim? Ini buah Seolangcho dari bunga yang hanya tumbuh saat musim salju di Gunung Himalaya.
Kau ke tempat berbahaya itu untuk mengambilkan ini?
Seharusnya saya sampai lebih cepat,
tapi saya jatuh ke dalam jurang dan harus merangkak ke luar,
jadi saya terlambat sampai.
Bagaimana denganmu? Apa kau terluka?
Ah, saya baik-baik saja.
Itu akan membuat Anda merasa lebih baik.
Silakan lekas dimakan.
Ah... buah Seolangcho ini harus kau bagi juga dengan si sinting itu.
Dia mendapatkan 10 panahan menggantikanku.
Hush! Bukan saatnya untuk membaginya.
Cepat dimakan saja dan telan dalam sekali lahap.
Tapi, memakan ini sendirian...
Sepertinya jatuh satu.
Aku... aku merasa bersalah.
Saya akan mencarikan obat yang jauh lebih baik dari ini.
Aigoo... ya.
Oi, Sekretaris Anjing, kau menemukan sesuatu yang enak, 'kan?
Beri aku juga.
Tidak ada.
Aku yakin dia membawa sesuatu, kok.
Ma Wang yang tidak setia itu pasti memakan semuanya.
Kurasa, ada (kesetiaan).
Sekalipun monster tampaknya tidak memiliki kesetiaan,
sebenarnya mereka punya.
Sekretaris Ma, juga Sa Oh Jeong-nim,
saat mengurusmu, mereka sangatlah setia.
Sejujurnya, dalam hubungan manusia, tidak ada yang bertahan abadi (sesetia itu dalam waktu lama).
Bagi kami (para monster) sekali terikat akan setia selamanya.
Jika kami berkhianat, kami membayar dengan nyawa.
Peri Ha sudah sampai.
Ah, begitu kau tiba di sini,
udara jadi terasa lebih hangat.
Ma Wang tercemar racun beku yang cukup serius.
Aku akan datang mulai sekarang dan menghangatkan rumah untukmu.
Dan juga, aku akan membuatkan tonik herbal untuk menghangatkan tubuhmu.
Ah, terima kasih. Terima kasih.
Setelah racun bekunya sudah keluar seluruhnya,
kau akan kembali baik-baik saja.
Omong-omong, karena aku tidak bisa melihat
dan hanya mendengar suaramu,
membuatku teringat dengan penampilanmu dahulu.
Kau sebelumnya begitu cantik.
Tentu kau pasti tetap cantik sekarang.
Aku berharap dapat melihatmu langsung dengan kedua mataku.
Terima kasih sudah mengingat penampilanku.
Peri Ha sebelumnya sangatlah cantik.
Peri Ha sebenarnya memiliki tubuh terpisah dengan Panglima Es?
Ya, Peri Ha dulu adalah peri tercantik di Kahyangan.
Benar. Hyungnim juga pernah berkata Peri Ha adalah yang tercantik di Kahyangan.
Begitu? Berarti dia memang sangat cantik.
Peri Ha? Augh... dia memiliki kecantikan yang begitu mengejutkan.
Tidak peduli secantik apa pun wanita itu,
Oh Gong Hyungnim tidak akan tertarik kepadanya.
Tidak, Hyungnim sebelumnya sangat tertarik kepadanya.
Dia bahkan mengambilkan pir keabadian Ibu Ratu dari Timur untuknya.
Benar, benar. Aku ingat.
Wah, saat itu sangat populer di Kahyangan. Kau ingat?
Para peri memperebutkan aku sampai Kaisar Giok...
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Apa? Kenapa?
Kenapa kau tidak pergi bersama Peri Ha setelah dia turun nanti?
Tidak usah.
- Aigoo, dia marah!
- Kenapa?
Bagaimana bisa kau mengatakan wanita lain cantik di depannya?
Dan kau Oh Jeong, kenapa bawa-bawa pir keabadian di hadapannya?
Cepat sana susul dia!
Oh.
Oh, dasar Kera! Kadang dia benar-benar bodoh.
Kelihatannya, Hyungnim sangat menyukai Sam Jang.
Dalam situasi normal, dia akan marah kepadamu karena membahas Peri Ha dan aku yang mengungkit Bando (Ibu Ratu dari Timur).
Tapi dia pergi tanpa marah pada kita.
Iya, 'kan?
Biasanya dia pasti langsung menyalakan api. Fire.
Dia bisa saja memuntahkan bola api dulu,
tapi langsung pergi menyusul Sam Jang.
Kalau Peri Ha di sini, maka Panglima Es tidak bisa bekerja, 'kan?
Kurasa begitu.
Berbagi tubuh dengan adiknya pasti sangat tidak nyaman.
Panglima Es sangat baik, ya.
Tapi, kau tahu bagaimana cara jiwa dua bersaudara itu akhirnya dapat berbagi tubuh?
Tidak. Aku tidak pernah dengar.
Aigoo, aku harus pergi juga.
Kau kan juga besok kerja. Jadi, pulanglah.
Benar. Aku akan pulang setelah meletakkan kimchi di kulkas.
Aku pergi.
Kenapa kau di sini?
Aku mengikutimu. Kau cepat sekali dapat taksi.
Kalau aku mendadak muncul di dalam taksinya,
bisa-bisa terjadi kecelakaan.
Jadi aku sampai duluan dan menunggumu.
Kau seharusnya menikmati waktumu bernostalgia dengan masa lalu.
Kenapa ke sini?
Popularitas tinggi?
Apa pentingnya soal siapa yang cantik dahulu?
Aku, sejak memakai ini,
tidak merasa seorang pun lebih cantik dari dirimu.
Kau satu-satunya yang cantik.
Kau... gara-gara Geumganggo mengatakan aku cantik,
padahal dari lahir aku juga sudah cantik.
Kau cantik, cantik.
Kau tetap cantik dalam pakaian yang aneh
dan bahkan saat kau sedang marah.
Tidak peduli apa pun yang kau lakukan, kau cantik.
Gara-gara Geumganggo,
tidak peduli berapa kali pun aku mendengar bahwa aku cantik,
aku tidak bisa merasa bahagia.
Kau... sebelum memakai Geumganggo,
kau bertemu juga denganku. Bagaimana aku saat itu?
Cobalah untuk mengingat.
Saat itu... um...
Saat itu bukan waktu yang tepat untuk menentukan kriteria kau cantik ataupun tidak.
Bagaimana ya mengatakannya? Um...
Saat itu aku hanya makanan bagimu, 'kan?
Apakah dia lezat atau tidak?
Memangnya aku ayam?
- Apa kau khawatir bahwa aku tidak akan menganggapmu cantik
jika Geumganggo sudah lepas?
- Oh.
Hal yang kukhawatirkan adalah kau tidak bersungguh-sungguh.
Kenapa harus mengkhawatirkan hal itu?
Aku hanya perlu tidak melepasnya.
Aku tidak ingin melepas ini.
Aku ingin terus mencintaimu.
Ini adalah keinginanku sendiri.
Jadi, ini sungguhan.
Aku mengerti.
Aku baik-baik saja sekarang, jadi pergilah.
Bukankah kau terlalu mudah mengatakan "aku baik-baik saja"?
Terus saja marah.
Menenangkanmu tidak masalah buatku.
Bertengkar denganmu seperti ini bagus juga.
Kau cantik atau tidak, kita bisa mempertengkarkannya.
Menikah setelah memburu para Iblis jahat tidak menyenangkan.
Kelebihan dari kehidupan normal yang ingin kau miliki,
kini aku memahaminya.
Hanya... bersama saja seperti ini sudah luar biasa rasanya.
Sage Agung, Son Oh Gong,
mencintai Jin Seon Mi, dengan sungguh-sungguh. Aku mencintaimu.
Aku pergi.
Tidur yang nyenyak.
Tunggu.
Bagi orang normal, sebuah pilihan harus dibuat setelah bertengkar.
Kalau teman, maka harus minum bersama.
Kalau keluarga, maka memberi uang saku.
Kalau kekasih...
...pergi begitu saja setelah berbaikan tidak dibenarkan.
Kalau begitu, aku boleh masuk?
♫ When I saw you ♫
- Oh
♫ Always behind of you ♫
Kenapa aku mengantuk sekali?
Ini malam hari, seharusnya aku terjaga.
Apa Oppa mencoba bangun?
Saat ini, Panglima Es pasti sedang bergerak.
Dingin, 'kan? Kau ingin sesuatu yang hangat untuk diminum?
Oh, bagus.
Baiklah.
Kau pergi jalan-jalan ke Jepang?
Ya, itu wisata kelulusan.
Tapi tidak menyenangkan sama sekali.
Kalau begitu nanti, ayo kita pergi bersama.
Aku akan membuat segalanya sangat menyenangkan untukmu.
Tentu.
Kau di mana?
Kau sudah memutuskan untuk menikahiku, 'kan?
Tidak ada yang perlu dipikirkan. Kemarilah.
Ketika waktu seperti ini tiba,
bukankah seharusnya paling tidak kau mengatakan kau mencintaiku meski sekali saja?
Aku merasa seperti sudah mengatakannya padamu 26 ribu kali.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan juga kepadamu.
Mendengar kata-katamu tadi, aku memercayainya.
Apa?
Kita memiliki takdir yang telah digariskan.
Aku mendengar bunyi Aeryung.
Mereka bilang jika mendengarnya,
maka kedua orang tersebut adalah jodoh dari Langit.
Mereka bilang, itu adalah takdir yang tidak dapat diubah.
Untuk menyiapkan kematian demi cinta...
Kejam sekali.
Kahyangan benar-benar kejam.
Aku kadang juga berpikir Kahyangan terlalu kejam.
Dari takdir yang disebutkan oleh Saryeong,
siapa yang akan mati?
Mungkinkah... Sage Agung?
Sekretaris Ma tidak menyukai Oh Gong,
jadi siapa yang kau pilih?
Aku tidak menyukainya sejak dulu,
tapi dia sudah menahan 10 panah untuk Ma Wang,
jadi aku memilih dia tetap hidup.
Kalau begitu, haruskah aku menyemangati Sam Jang?
Karena yang ada di sini Sekretaris Ma dan bukannya Peri Ha,
kelihatannya jadi tidak ada yang datang.
Selama Peri Ha menjaga Ma Wang, aku akan melayani Anda.
Kudengar, Anda menahan satu panah juga untuk Ma Wang.
Aku akan mentraktir minuman.
Itu bukan hal yang bisa kau lakukan, Sekretaris Ma.
Ma Wang memiliki seekor An--
Pelayan setia.
Itu karena Ma Wang-nim sangat hebat.
Tidak sembarang orang dapat mencintai sedalam itu.
Benar sekali.
Apakah Sage Agung juga mampu begitu?
Sungguh ada Aeryung sebelumnya di sini.
Karena mendadak hilang, jadi aku tidak bisa menunjukkannya kepadamu,
tapi aku dengar itu berbunyi.
Begitu? Anggap saja benar.
Sungguh! Mereka bilang takdir dari Aeryung tidak dapat diubah!
Itu sebabnya, meski aku melepaskan Geumganggo,
tidak akan ada yang berubah antara kita.
Kau tidak memercayainya.
Tapi, aku memercayainya.
Aku juga bisa melepas Geumganggo sekarang.
Sudah kukatakan kepadamu, 'kan? Sejauh ini semuanya menyenangkan.
Aku tidak berniat melepasnya.
Kau pasti sungguh tidak memercayainya.
Tidak perlu menciptakan situasi berbahaya.
Jin Seon Mi, jangan membebaskan aku,
dan teruslah menahanku dengan erat.
Aku akan membuatmu memercayainya.
Ayo kita pergi ke cucu pedagang itu dan menanyai dia.
Aku mendapatkan itu darinya, tahu.
- Kau tetaplah di sini. Aku akan pergi dan menanyai dia.
- Ayo pergi bersama.
Tidak, aku akan pergi sendirian. Kau sudah memercayainya, 'kan?
♫ Aku akan menahan air mataku ♫
Aku pergi.
♫ Jangan khawatir ♫
♫ Pergilah ke tempat tujuanmu semula ♫
♫ Aku baik-baik saja. Aku sudah terbiasa melihat kepergianmu ♫
♫ Di sini aku melihatmu berlalu dari tempatku berada ♫
♫ Tapi kenapa aku justru hanya ingin memanggilmu kembali ♫
Jika kau memercayai Aeryung, maka begitu pula dengan Saeryung.
Aku bisa gila.
♫ Kenapa kau tidak berbalik meski sekali saja ♫
♫ Lagi pula, segalanya telah diputuskan ♫
♫ Bahkan meski aku tahu itu adalah perpisahan ♫
Dia tidak datang.
Dia tidak memercayainya.
Kelihatannya, dia masih belum percaya diri melepas Geumganggo.
Wadah dupa ini memakan darah Sam Jang dengan sangat baik.
Sekarang, hanya memerlukan darahku.
- Selesai.
- Sekarang, apa yang hendak kau coba lakukan?
Membiarkan wadah dupanya terus menyala.
Panglima Es, kau harus mengawasinya baik-baik.
Sekarang, energi antara aku dan Sam Jang akan perlahan bertukar.
Gaun pernikahannya sangat cantik.
- Begitu?
- Anda ingin melihatnya?
Aku sungguh akan menikah.
Presdir, Anda kurang sehat?
Mungkin karena semalam tidurku tidak nyenyak,
kepalaku jadi sakit.
Aku juga mimpi aneh.
Mimpi seperti apa itu?
Hanya aku mengenakan gaun pernikahan zaman dahulu,
dan aku merasa bahagia hendak menikah.
Anda begitu ingin menikah sampai bermimpi seperti itu?
Iya, 'kan? Gara-gara ingin menikah, aku mengidap penyakit cinta.
Aku akan ke bank dan segera kembali.
Astaga. Auh!
Lee Han Joo-ssi!
Apa tadi kau habis terpeleset di depan?
Tidak.
Aku bahkan tidak menyaksikannya. Apa itu tadi?
Apa?
Aku baru menyaksikan gambaran kau terpeleset di depan.
Aku bahkan tidak melihat langsung. Lalu, apa itu?
Aku segera kembali.
Apa dia menyerahkan jiwanya pada Son Siljang?
Astaga. Auh...
Mimpinya Presdir.
Wah, aku merinding. Ish, sakit.
Haruskah aku mengeluarkan semuanya bersamaan?
Ya, sudah hampir siap.
Ma Wang, apa tidak masalah kau jalan-jalan?
Kau tidak bisa melihat, berbaring sajalah.
Aku ini Ma Wang.
Bahkan meski mataku tidak bisa melihat,
aku masih dapat mendeskripsikan semuanya dengan indraku yang lain.
- Memang kau kelelawar (*bisa melihat dalam gelap)?
- Aku Ma Wang.
Anda baik-baik saja.
Ini meja, 'kan? Aku bisa merasakannya.
Ini sofa, 'kan?
Ya, benar. Itu sofa.
Di arah ini adalah tangga.
Arah situ kamar mandi.
Arah sana dapur.
Dan di atas kipas.
Berapa lama kau sudah hidup?
Lambat sekali kau mengenali sekelilingmu.
Si sinting itu di sana.
Benar.
Dan pintu depan di situ.
Huh? Siapa yang ada di pintu masuk?
Ah Sa Nyeo.
Sekretaris Ma, jangan lupa mengganti kode masuk rumah.
Aku sudah memutuskan kembali tidur dengan damai.
Tolong bakar aku.
Di satu sisi, aku adalah roh dengan begitu banyak penyesalan.
Aku ingin mengikhlaskan semua penyesalan itu dan menunggu reinkarnasi.
Memangnya ini "Home of Legends?"
(*drama Korea lawas tentang hantu)
Karena Sage Agung tidak mau menjadi pasanganku dan tidak memercayaiku,
Ma Wang-nim dan Sam Jang harus membakarku.
Sungguh begitu saja?
Kau percaya omong kosongnya?
Aku tidak pernah menipu Ma Wang.
Aku sudah memberikanmu wadah dupa itu.
Kau dapat melakukan yang kau inginkan berkat yang kukatakan kepadamu.
Ma Wang-nim saat ini tidak bisa melihat.
Aku tahu harus membuat pengorbanan.
Aku tersingkir dari posisi itu karena darahku tidak lagi memiliki kekuatan.
Bagaimanapun, kau sudah membantuku.
Aku juga harus membantumu dan mengirim kau pergi.
Terima kasih.
Aku akan menentukan harinya.
Tidak akan memerlukan waktu lama.
Oi.
Kenapa kau mendadak berpura-pura sok baik?
Sekali jalang tetap jalang.
Kau tidak akan pernah berubah jadi baik.
Aku bajingan, jadi tahu pasti soal itu.
Aku ingin melaksanakan pernikahan yang batal,
tapi pasangan yang kuinginkan menolak, jadi aku menyerah.
Kau menyerah dengan cepat.
Karena pasanganmu adalah Sam Jang.
Selain Sam Jang, tidak ada yang bisa memilikimu.
Aku tahu itu.
Atau...
Sekarang kau mau menjadi pasanganku dan menikah denganku?
Sejujurnya, aku lebih memilih begitu.
Sage Agung, kau sangat tampan.
Kenapa kau bersikap seperti Bu Ja?
Bukankah kau memperlakukan Bu Ja dengan baik?
Tidak bisakah kau memperlakukan aku juga dengan baik?
Aku memberi dia kehidupan yang mewah, 'kan?
Kalau begitu, kau juga mau tidur di dalam kulkas?
Kalau begitu, aku juga bisa tinggal di sini?
Baiklah. Kalau begitu, berikan kemewahan itu juga untukku.
Mau ke mana kau, ish!?
Tidak bisa? Aku ingin tinggal bersamamu.
Kau itu musuh. Musuh.
Bagaimanapun, mungkin Sage Agung dan aku adalah jodoh dari Langit.
Aku benar-benar membenci kalimat itu.
Enyah.
Apakah wadah dupanya masih aman di sana?
Ya, aman dan menyala.
Tapi, ruangan ini dingin sekali.
Itu karena suhu dingin tubuhku menyebar.
Peri Ha akan datang malam hari.
Ah, soal Bu Ja akan dibakar, jangan beri tahu Pal Gye.
- Kalau dia tahu, berandal itu pasti akan bikin masalah lagi.
- Baik.
Tapi, ini sangat dingin. Sungguh.
Kekuatan Ah Sa Nyeo sangat hebat.
Begitu Ah Sa Nyeo merasukinya, Bu Ja menjadi segar seterusnya.
Bu Ja tidak akan peduli bagaimanapun kau menganggap dirinya.
Matamu jadi semakin buruk (*dalam memilih).
Hei, Moon Uh, kapan tepatnya kau akan kembali ke Kerajaan Naga?
- Kau mau pergi bersama?
- Tidaklah, ya.
Aku, akan mewarisi posisi ini setelah Ma Wang pensiun.
Aku akan mulai dengan mengubahnya jadi PK Entertainment. Lolos!
Dibandingkan dengan Kerajaan Naga, di sini tidak ada apa-apanya.
Begitu.
Kau harus melihat Kerajaan Naga, kau pasti berubah pikiran.
Bagaimana cara Ma Wang melakukannya?
Apa bagusnya sih Zombie?
Lihat apa kau?
Gelang itu.
Ini?
Presdir memberikannya untukmu, 'kan?
Itu emas. Seberapa mahal?
Tidak tahu. Kapan dia kembali?
Dia akan segera kembali.
- Aku sebenarnya tidak ingin mengatakannya—
- Kalau begitu jangan.
Tidak. Sebagai seseorang yang berusia lebih tua darimu,
aku harus mengatakan ini.
Son Siljang, setelah menerima gelang itu,
apa kau membelikan Presdir-ku cincin?
Lihat? Lihat? Sudah kuduga seperti ini.
Ini sebabnya aku dengan jelas mengatakan tidak akan berhasil.
Tidak akan.
Apa? Kenapa?
Meskipun aku sangat tidak menyukai Son Siljang,
tapi Presdir-ku sangat menyukaimu, sebab itu aku mengatakan ini kepadamu.
Dengar baik-baik.
Karena kau sudah menerima gelang darinya,
paling tidak, kau seharusnya membelikan dia cincin kecil begini.
Bukankah kalian akan menikah?
Kalau begitu, setidaknya beri dia cincin.
- Begitu?
Selagi kita membicarakannya, belilah sekarang.
Beli di internet dan akan diantar dengan sangat cepat.
Aku tidak punya uang sama sekali sekarang.
Kupinjamkan! Kupinjamkan! Cepat beli sana!
Tidak, tidak. Aku bisa dapat uang dari tempat lain.
Oh Jeong-ah, ini aku.
Aku harus membeli sesuatu, jadi beri aku uang.
- Siapa itu?
- Adikku.
Terima kasih atas saranmu. Aku pergi.
Dia bahkan tidak punya uang untuk membeli cincin
sampai memintanya dari adiknya.
Bagaimana dengan nasib Presdirku?
Oh, aku sudah sampai.
Kutelepon nanti.
Terima kasih. Ayo masuk ke dalam.
Presdir, Son Siljang tadi mampir.
Benarkah?
Han Joo-ssi, apa kau cedera?
Ini? Aku terpeleset sampai jatuh. Oh, iya!
Seperti kata Presdir, aku jatuh di depan.
Saat aku jatuh, rasanya sekujur tubuhku merinding semua.
Bagaimana bisa Anda memprediksikan dengan tepat?
- Benarkah?
- Ya.
Kalau begitu, kereta bayinya...
Ah, ya.
Bank bilang tidak. Belakangan ini sulit mendapatkan pinjaman modal.
Petugas bank bilang...
Astaga! Bagaimana ini?
Terima kasih. Terima kasih.
Aku menyelamatkan seorang anak. Kelihatannya, aku memiliki kemampuan meramal masa depan.
Kau melihat insiden kereta bayi itu sebelum terjadi?
Ya, aku juga menyaksikan Han Joo terpeleset.
Kelihatannya, aku punya kemampuan sekarang.
Memiliki kemampuan secara mendadak itu aneh.
Karena aku adalah Sam Jang, aku berharap memiliki lebih banyak kekuatan lagi.
Sebagaimana aku menyelamatkan seseorang hari ini,
lebih baik jika aku juga bisa melindungimu.
Terima kasih. Aku tersentuh.
Aku serius, tahu!
Kalau begitu, bagus. Kau juga harus memakai Geumganggo.
Apa?
Bukankah begitu?
Benda yang membuatmu melindungiku di mana pun, kapan pun. Geumganggo.
Benda yang akan membuatmu datang kapan pun kupanggil. Geumganggo.
Belakangan ini semakin populer. Kau mau memakainya?
Di sini? Atau leher?
Kau harus memakainya di sini.
Sekarang aku juga memberikanmu sesuatu yang tidak akan pernah bisa disingkirkan. Kita impas.
Baiklah, karena sekarang aku juga memakai Geumganggo,
aku akan melindungimu.
Panggil aku saat kau kesulitan, ketakutan, atau dalam bahaya.
Aku akan selalu muncul dan melindungimu.
Silakan diminum obatnya.
Kenapa hawa dinginnya tidak pergi juga?
Jika aku terus begini, aku mungkin tidak akan bisa melihat cahaya lagi.
Aku akan datang lebih sering.
Tolong kenakan pakaian yang lebih hangat.
Peluk erat selimutnya.
Bahkan meski aku tidak bisa melihat lagi,
aku tidak bisa menyerah dengan selera fashionku.
Aku tidak mau terlihat menyedihkan di depan tamu.
Aku akan mengambilkan pakaian yang hangat.
Syukurlah.
Oppa melakukan ini?
Sage Agung dan Sam Jang memiliki takdir mematikan.
Jadi membantu melukai Sam Jang,
bukanlah sesuatu yang dapat dianggap mengkhianati Sage Agung.
Kau tidak memiliki pilihan akan hal ini demi melindungi jiwamu.
Tetaplah tidur untuk sementara waktu.
Kau sudah mengurus adikmu?
Ya.
Kita harus lekas menyelesaikan ini sebelum mereka menyadari kau sudah menukar wadah dupanya.
Omong-omong, Sage Agung dan Sam Jang memiliki takdir mematikan?
Tidak buruk.
Aku memutuskan untuk menikah.
Kau memutuskan mengabulkan keinginan Ah Sa Nyeo menikah?
Tentu saja tidak.
Sam Jang memutuskan menikah denganku.
Kalian berdua tidak boleh melakukannya.
Kenapa tidak? Kami akan lakukan.
Kalau begitu, aku harus menyiapkan pesta pernikahan.
Oh, mari kita lakukan di Sureumdong.
Aku akan mulai mengundang para tamu besok.
Dan aku akan membuat rekomendasi hadiah masing-masing yang sebaiknya kalian bawa.
Kau sedang berdelusi seperti Sam Jang, ya? Oh?
Kalian berdua itu tidak berjodoh!
Tidak seorang pun,
boleh mengatakannya pada Sam Jang.
Aku akan membuat dia memercayai itu sampai akhir.
Aku akan membantu memilihkan gaun pernikahan Sam Jang.
Pastinya yang tidak ketinggalan zaman.
Oi, Sekretaris Anjing.
Aku mendadak jadi menyukaimu.
Ugh... aigoo, aigoo...
Itu meja.
Aih, sayang sekali.
Saeryung?
Tampaknya, akulah yang menjadi mak comblang mereka berdua.
Orang yang melepaskan dia dari Gunung Lima Elemen adalah aku
dan aku juga yang membelikan Geumganggo. Di atas semua itu,
salah satu dari mereka harus mati sangatlah disesalkan.
Benar.
Anda harus memberi tahu Sam Jang tentang Saeryung.
Itu lebih buruk dibandingkan tertipu dan menikah dengan pria yang sudah menikah.
Sekretaris Ma mau mengatakan kepadanya?
Sage Agung membuat saya takut.
Dia sebenarnya tidak terlalu menakutkan buatku...
Aey, siapa sebenarnya yang meletakkan bel itu?
Selain Ma Wang tidak ada yang bisa melakukannya.
Anda tidak dapat menjadi mak comblang saat mereka yang ditakdirkan mati dan hidup memutuskan menikah.
Aey, dasar si sinting itu,
dia sebenarnya agak menakutkan. Aish.
Malam ini.
Kau di sini?
Apa yang sedang kau bicarakan dengan Panglima Es?
Jeo Pal Gye-nim.
Panglima Es kenal dengan Ah Sa Nyeo?
Bau apa ini?
Ini aroma bunga lotus dan...
...mawar. Baunya seperti Sam Jang. Apa-apaan ini?
Kau bilang kau tidak bisa mencium bau dengan baik.
Kau pasti sudah baik-baik saja.
Bu Ja-ya!
Benar. Anak itu masih ada di sini.
Aku mencoba mengunjungi tempat yang biasa dia datangi.
Bu Ja pasti ingin datang ke sini, 'kan?
Benar. Bu Ja sangat menyukai es krim.
Dan Bu Ja juga dekat dengan Panglima Es, 'kan?
Benar.
Ayo makan es krim, Jeo Pal Gye-nim.
Baiklah. Kau mau rasa apa?
Ini, 'kan?
Ya.
- Mana yang kau suka di antara ini?
- Ya?
Aku tanya kepadamu rasa yang Bu Ja suka.
Menurutmu, dia menyukainya?
Yah...
Bu Ja juga menyukai yang ini.
Ya.
Ah, aku tidak mau lagi.
Ini rasa yang aku sukai.
Ah Sa Nyeo, kudengar kau memiliki kematian yang menyakitkan?
Aku tidak membutuhkan belas kasihanmu.
Bu Ja juga tewas dengan menyakitkan.
Dia bahkan tidak tahu penyebab dia mati.
Meskipun begitu,
dia gadis baik yang bahkan tidak berniat mencari musuhnya.
Sekarang karena kau menghabiskan waktu dengan gadis baik seperti dia,
aku melihat kau juga menjadi lebih baik.
Sebuah pemakaman dari periode Silla belum lama ini ditemukan di Gyeongju.
Tulang belulang dari pria muda dan seorang wanita bangsawan ditemukan bersama di sana.
Ini tampaknya adalah areal pemakaman bersama.
Kalian tahu maksud hal itu, 'kan?
Ya! Dimakamkan bersama dengan orang yang sudah meninggal lebih dulu.
Ya, benar.
Dilihat dari bentuk makam, itu adalah makam pengrajin batu.
Silakan dilihat gambarnya sebagai referensi.
Kelas hari ini berakhir sampai di sini.
Kerja bagus semuanya.
Terima kasih.
[Maafkan aku. Itu kesalahan.]
- Apa itu?
"Maafkan aku. Itu kesalahan."
Apa maksudnya itu?
[Maafkan aku. Itu kesalahan.]
Maafkan aku. Itu kesalahan.
Membunuhku adalah kesalahan?
Siapa yang minta maaf?
[Aku akan datang menemuimu. Tunggu saja.]
Profesor, sepertinya Anda melakukan kesalahan.
Berbahaya dan mengerikan. Apa dia coba menakutiku?
Hari ini adalah hari pernikahan Anda. Apa Anda bahagia?
Kalau begitu, lewat sini.
- Apa itu?
- Apa lagi?
Tempat di mana seharusnya Cenayang berada.
Mimpi lagi.
Presdir, makanlah permen.
Presdir, kenapa lagi sekarang?
Aku merasa seolah terus mengalami mimpi serupa.
Aku jadi merasa tidak nyaman.
Mimpi... apa soal pernikahan?
Ya.
Aigoo.. pernikahan memang seperti itu.
Memikirkan melakukannya atau tidak membuat kepala sakit,
setelah memutuskan melakukannya, kepala justru lebih sakit.
Kalau hendak melakukannya, lebih baik kosongkan saja pikiran.
Presdir, fighting!
Jadi, agar Ah Sa Nyeo bisa tidur lelap,
tolong bantu dia, Sam Jang.
Ma Wang-nim, aku di sini.
Huh?
Kupikir Ah Sa Nyeo yang di sebelah sini...
Maafkan aku.
Sam Jang...
Huh? Sam-
Sam Jang lakukan yang terbaik untuk membantu.
Ya.
Akhirnya kau memutuskan untuk melakukan hal yang kuinginkan.
Bukan karena aku ingin melakukannya.
Itu karena kekuatan besar yang kumiliki sebagai Sam Jang.
Meskipun aku tidak bisa bangkit sepenuhnya karena terkurung di tubuh mayat hidup ini sekarang,
kekuatanku dulu lebih hebat dibandingkan kau.
Aku dapat memanipulasi jiwa dan meramal masa depan.
Kau bilang darahmu memiliki aroma mawar, 'kan?
Karena kekuatan itu, aku dimanfaatkan,
dikhianati, lalu mati.
Kau juga bisa berakhir sama sepertiku.
Yah, tampaknya sekarang kau memiliki seseorang yang akan melindungimu dari kematian. Aku iri padamu.
- Memang seseorang menyuruhmu melepasnya?
- Aku tidak akan melepasnya.
Lakukanlah.
Ma Wang-nim sangat luar biasa.
Sekalipun dia tidak bisa melihat dengan matanya,
dia dapat merasakan energi dengan indra lainnya.
Aku yakin Sam Jang duduk di sini...
...dan Ah Sa Nyeo yang di sini.
Aku tidak dapat melihat lagi dengan mataku,
apa aku juga kehilangan indra perasa energi?
Ma Wang-nim, Anda pasti akan segera pulih.
Ini kotak tisu. Iya, 'kan?
- Benar.
- Kalau aku salah, kau harus mengatakannya.
Anda benar. Coba saja pegang.
Aku benar. Aku benar.
Aku benar.
Ini remote control. Aku pasti benar, 'kan?
Anda benar. Coba diambil.
Syukurlah. Syukurlah.
Ma Wang-nim sangat kuat.
Anda pasti akan segera pulih dari ini.
- Iya, 'kan?
- Tentu saja.
Baiklah, baiklah. Syukurlah. Syukurlah.
Kita akan menggelar pesta pernikahan di kebun depan Sureumdong.
Penerimaan akan disiapkan di sini.
Aku akan meminta Peri Ha membuat minuman yang enak.
Lalu Panglima Es membuat makanan ringan.
Pestanya akan disiapkan oleh Pal Gye, jadi akan sangat meriah.
Baiklah, baiklah. Kalian semua sudah bekerja keras.
Hyungnim, aku seharusnya mengucapkan selamat,
tapi aku merasa khawatir.
Kenapa sampai melangkah jauh ke pernikahan
pada kalian berdua memiliki takdir yang mematikan?
Lebih baik menghindar sejauh mungkin dari takdir seperti itu.
Tidak mau. Aku akan menempatkan takdir kejam itu di dekatku
lalu menghancurkannya total.
Sage Agung,
pernikahan adalah bentuk kontrak yang lain.
Janji itu tidak dapat dibatalkan.
Benar.
Ini adalah kontrak yang baru antara aku dan Sam Jang.
Aku mengingkari kontrak pertama kami dan melarikan diri.
Kali ini, aku akan memenuhinya sampai akhir.
Aku akan mempertaruhkan segalanya
dan bertarung dengan Kahyangan.
Jika aku kalah, maka yang harus mati,
adalah aku.
Kenapa aku seperti ini?
Ini bukan mimpi?
Anda seharusnya beristirahat. Kenapa Anda terus terjaga, Ah Sa Nyeo-nim?
Siapa kau?
Apa yang sedang kau lakukan?
Kenapa aku Ah Sa Nyeo?
Kau itu Ah Sa Nyeo.
Sekarang, kau adalah aku...
..dan aku adalah kau.
Tempat ini menghubungkan mimpimu denganku.
Aku membuatnya melalui percampuran darah di wadah dupa.
Kau menyukainya?
Aku... tertidur?
Tubuh kita di luar sana tidak berjiwa.
Saat aku kembali, aku akan ada di tubuhmu.
Dan di tempatku ini, kau akan tertidur selamanya.
Sejak kapan wadah dupanya menghilang?
Apakah mungkin pencuri bisa masuk ke sini?
Tunggu, tunggu.
Jangan-jangan... Ah Sa Nyeo?
Ah Sa Nyeo tidak pernah naik ke lantai atas.
Saya mengawasinya dengan seksama.
Selain kita bertiga, orang-orang yang ke rumah ini adalah Oh Jeong, Pal Gye, Sam Jang, dan Peri Ha—
Peri Ha?
Kenapa Peri Ha mencuri wadah dupanya? Bicara apa sih kau?
Wadah dupanya memiliki darah Sam Jang.
Kenapa Peri Ha mengambilnya?
Jika kau masuk ke sana, kau akan tertidur dengan tenang.
Aku akan menggunakan tubuhmu dengan sangat baik.
Dan aku juga akan mengurus pernikahan dengan Son Oh Gong.
Aku tidak akan masuk ke sana. Kau tidak bisa mengurungku.
- S—
- Kau ingin memanggil Son Oh Gong?
Jika kau panggil, dia akan mati.
- Dia tidak akan mati.
- Dia terluka saat kau panggil sebelumnya, 'kan?
Menurutmu kenapa?
Kalian berdua memiliki takdir mematikan.
Apa?
Kau tahu apa ini, 'kan?
- Itu Aeryung.
- Aeryung?
Kau sangat buruk dalam mengenali sesuatu, 'kan?
Aeryung itu berwarna merah.
Mereka menyebutnya Aeryung.
Bel yang akan memberi tahu saat kau bertemu jodoh
yang ditakdirkan untukmu.
Tapi bel yang warna hitam ini lebih cantik.
Ah! Jangan sentuh yang itu!
Bagaimana bisa di sana?
Bel hitam yang berbunyi untukmu ini adalah Saeryung.
Untuk yang ini akan memberi tahu takdir mematikan
dari dua orang yang saling membunuh dan dibunuh.
Membunuh dan dibunuh?
Jika kau keluar dari sini dan kembali ke tubuhmu,
entah kau dibunuh oleh Son Oh Gong atau dia yang terbunuh olehmu.
Mungkin yang terakhir.
Karena gara-gara Geumganggo, dia tidak akan bisa membunuhmu.
Hentikan, Son Oh Gong! Jangan!
Dia bilang kau akan membunuhku.
Karena kau satu-satunya di dunia ini yang bisa membunuhku.
Hingga sekarang, yang terjadi kepadamu adalah karena aku.
Jadi, bahkan jika aku mati karenamu, aku tidak bisa berkata apa-apa.
Kita memiliki takdir yang telah digariskan.
Aku mendengar Aeryung berbunyi.
Entah ikatan itu takdir baik atau buruk, tidak dapat diputuskan.
Itu Saeryung?
Peri Ha tidak ada di sini.
Kalau bukan Peri Ha, berarti Panglima Es.
Panglima Es tidak ada di sini.
Aroma yang tercium olehku pasti berasal dari wadah dupa.
Saat itu, Ah Sa Nyeo dan Panglima Es sedang bersama.
Aku akan memberi tahu kau satu-satunya cara untuk mengakhiri takdir Saeryung.
Kau harus tetap tertidur di sini.
Pilihlah.
Kau akan memanggil Son Oh Gong untuk mengeluarkanmu dari sini dan membunuhnya..
...atau menghilang secara sukarela?
Panglima Es mencuri wadah dupanya untuk Ah Sa Nyeo.
Melalui darah Sam Jang yang ada dalam wadah dupa itu,
dia pasti berusaha untuk melakukan sesuatu.
Bukankah Sam Jang berada dalam bahaya?
Jika dia berada dalam bahaya, dia pasti sudah memanggil Son Oh Gong.
Dia akan baik-baik saja.
Cepat, temukan Ah Sa Nyeo.
Jin Seon Mi!
Kenapa kau seperti ini, Jin Seon Mi? Sam Jang!
Sam Jang kenapa begini? Apa dia mati?
Tidak, dia tidur.
Lalu, kenapa dia tidak bangun?
Ini perbuatan Ah Sa Nyeo.
Dia bilang bisa memanipulasi jiwa.
Kalau begitu, dia membawa jiwa Sam Jang pergi ke suatu tempat?
Ini berbahaya.
Aku tidak bisa menemukan keberadaannya.
Jika dia dalam bahaya, Sam Jang pasti akan memanggil Sage Agung, 'kan?
Kau akan tertidur selamanya.
♫ Itu mungkin merupakan takdir ♫
♫ Mungkin takdir yang telah digariskan ♫
♫ Bahkan termasuk pertemuan pertama kita ♫
Di mana kau?
Panggil aku.
Panggil aku, Jin Seon Mi!
♫ Saat cinta tidak pernah berujung ♫
♫ Bagaikan malam ketika cahaya rembulan pun bersembunyi di balik awan ♫
♫ Hatiku menjadi gelap ♫
♫ Aku mengutarakan segalanya di bawah guyuran hujan
dan melepaskannya ♫
♫ Aku takut kau mungkin akan melupakanku ♫
♫ Jika memang takdir, aku akan menerimanya ♫
♫ Bila cinta berubah menjadi dosa ♫
♫ Aku akan dapat melihatmu lagi ♫
♫ Jika kau sungguh mencintai ♫
♫ Jika kita memang ditakdirkan ♫
♫ Bahkan suara rintik hujan terdengar menyedihkan ♫
♫ Tampaknya ia memahami perasaanku ♫